## 回到棕灰色的季节

2.梦想



（帕拉斯老师……头上那朵花，一摇一摇的……和前几天依娜姆头上的花一样……）

“这位来自卡西米尔的骑士如此说到，‘我的梦想是被人传颂’……但是正如上一节课所说，被人传颂的渴望并非纯粹的虚荣，因为颂词中光辉的品质也是英雄给予后世的宝贵财富……古老的诗歌用最朴素的词汇述说着战士们的英勇事迹，那些散发着光辉的战役因此而长久不朽，但——暴雨同学！”

“……！在、在！”

帕拉斯用教鞭敲了敲黑板，暴雨才回过神来。

“在课堂上走神，你所面对的损失或许只是几段历史的残片；但倘在那残酷的战场上，片刻的分心将会毫不犹豫地夺去你那宝贵的性命。如果因为这安稳生活而失去了对生活的警惕，再强大的战士也会在不经意间陷入泥淖而难以脱身。”帕拉斯说。

“非常……抱歉……”

“那么，这位犯错的库兰塔啊，你可知晓那些萨尔贡的国土上飘扬的歌颂英雄与伟大战争的传说与诗歌？你能否为在座的各位同学说出你那伟大的故乡中那些值得世代传唱的人物？”帕拉斯以提问的方式回到了课堂上来。

“……”一时走神的暴雨回答不上来，半张着嘴却吐不出字来。

“……血色山谷的弯刀……”她身旁的罗宾压低声音提示道。

这时候一个响亮的声音却从教室前排冒起，插入到了课堂当中。燧石双手抱头靠在椅上，说：“哈？打仗就打仗，为啥要唱诗歌啊？”

帕拉斯看起来被燧石这话问住了：“唔……出于纪念英雄和战争胜利的目的，诗歌与传说是必须的……”

“打仗不就是打群架么，有什么好纪念的，我们那打架就从来没人唱歌。你说是吧依娜姆？”

“诶？”依娜姆正一副看戏的样子，突然被燧石这么一叫，面露难色，“呃……可是上回咱选大酋长的时候不还特地在擂台上放了几台音响吗……”

“哦对啊，我都差点忘记了。当时那个什么AUS还来给咱们唱歌了来着，大伙儿一听那歌，气势都翻了好几番呢。这么看来唱歌还确实有用啊。”

“啊那个……并不是我所指的诗……呜……”不知不觉中，帕拉斯的课堂节奏就被燧石带跑了。

（AUS！是指极境先生整天念叨着的那个AUS吗！……下课得去找燧石看看能不能要到签名……）苦艾吃惊地瞪大了眼睛。

（战场上的……歌手吗……）某些不好的回忆涌上艾丽妮的心头，让她不由自主地颤了一下。

（往阿卡胡拉那雨林里面放音响？是用了什么设备运过去的吗……）图耶的心绪马上就飞到雨林中运输路线的规划上了。

而坐在教室最后一排靠窗角落的那位埃拉菲亚，也从背包里拿出口琴轻轻地吹奏起来……

偶尔，4班的课堂就会像这样在嘈杂和平静当中缓缓的落幕。



课间的时候，暴雨叹了口气。

“怎么了暴雨？还在想课上被点名的事情吗？”罗宾笑着安慰说，“别担心啦，帕拉斯老师人那么好，不会责怪你的。”

“啊，也不是……只是在想课后作业的事情……”

“作业？”罗宾回想了一下，“你是指那个关于梦想的作文？”

“对……不过我现在没有头绪……”暴雨转过头问，“罗宾，你的梦想是什么呢？”

罗宾想了想，低下头说：“我的梦想……我希望能赚好多的钱，足够多的钱……”

“啊！……对不起。”

罗宾摇摇头，说：“没关系的，暴雨你不用道歉。这是我该做成的事情，也是必须要做成的事情，不管用什么办法——所以，虽然听上去有点世俗，但是赚钱就是我的梦想。”

“是、是这样啊……”

“你们在聊些什么？”苦艾两手空空地从燧石桌边走回来，问道。

“暴雨在想她的作业该怎么写。”罗宾回答。

“……苦艾，我能问问你的梦想是什么吗？”暴雨问。

“梦想……吗……”苦艾坐回座位上，思索片刻后抬起头说，“我想要，当一位警察。”

“警察，是很帅气的梦想呢！”罗宾说。

“嗯……是很帅气……不过我不知道，这样一事无成的我能不能配得上……”苦艾说着，抚摸着她始终佩戴在腰间的那把法杖。

暴雨说：“苦艾的话一定可以的，毕竟你都这么努力了。”

“谢、谢谢。”苦艾看着暴雨，浅浅地笑了一下。

“警察，秩序的守护者，民众的保卫者，真是崇高的职业。”艾丽妮一边说着，一边从前排走来。

暴雨往后缩了一点，说：“班长……你这是……来训我的吗……”

“哈？不过是上课时片刻的分神而已，我又何必浪费口舌强调听讲的重要性？”艾丽妮的眼角跳了跳，“倒不如说，我是做了什么坏事才给你留下这样的恶劣印象……”

（因为……你有些可怕……）

随后她将左手放在胸口，说：“我之所以多次和你们强调班级的秩序，不仅是出于班长的身份，也是我为了实现我的梦想而执行的历练——我将来要成为大审判官老师那样的人，为秩序与正义的运作贡献自己的力量。”

“正义……吗……”苦艾呢喃着。

“倒是你，罗宾同学。”艾丽妮忽然转头看向一脸茫然的罗宾，“梦想应当是人的坚持和向往，而不是‘哪怕不择手段也非达成不可的目标’，你明白吗？如果你以后为了钱财做出偷盗杀人这类违反社会秩序的勾当，我到时候所会采取的措施就不是警告这么简单了！”

说完，她又气势汹汹地离开了。留下罗宾愣在原地。

（你看！果然就很可怕啊……）暴雨不禁这样在心里念叨。



“梦想？啥玩意啊？”燧石显得一头雾水。

“上节课布置的作业吧。”图耶拿着一袋薯片，边嚼边说，“一看就知道燧石你上课完全没有听。”

“她没睡过去就不错了。”依娜姆用手撑着脸吐槽。

暴雨说：“那……燧石同学你有什么远大的目标之类的吗？给我做个参考。”

“目标？那当然是磨炼自己的拳头，然后挑战更强大的对手了！”说着，燧石朝空气挥了挥拳，“等我毕业了，我就要出去旅行，去寻找这片大地上所有的强者，和他们对决！”

“旅行……吗……”暴雨自言自语道。

“外面的景色可没你想象的那么干净哦，克玛尔。”依娜姆说，“这片大地比你想象的复杂许多，不是所有地方的风土人情都像咱老家那样纯粹。小心半路上就被人骗光了东西。”

依娜姆的这番话，勾起了暴雨的回忆。

她也曾“旅行”过……从萨尔贡出发，经过米诺斯，一路往北。路上那无边黄沙与遮天森林比她看过的任何一本漫画都更加壮阔，但她却从不愿去回想那些景色。

“我只想待在老家阿卡胡拉，做点小生意，过简简单单的生活，就这样。这就是我的梦想。”依娜姆把手一摆。

“嘿~当个neet族吗，听起来也不坏。”图耶附和道，“不过，阿卡胡拉那旮旯待久了也挺无聊的吧。”

“是吗？我倒是觉得那儿比起沙漠要好不少。起码雨林里头生机勃勃的，最不缺的就是群架可以围观……啊唔……好咸！”

依娜姆用嘴接过图耶递来的薯片后，表情立马扭曲了起来。

图耶笑道：“沙漠也有沙漠自己的生机：当你尝到风的味道、看到沙暴来临，谁也不敢说沙漠是一片死寂。”

她举起那把伞，说：“有机会的话我可以当向导，带你们到沙漠的腹中逛一圈——相信我，这一定会是一次让你们难忘的经历。”

“欸……沙漠里面吗？”暴雨有些惊讶。

“沙漠深处……住在那里的一定都是很强悍的人吧……”燧石若有所思，“能和萨尔贡的焚风热土战斗的，肯定不会弱！”

“饶了我吧，去那地方跑一趟能不能活着回来都还是未知数……”依娜姆皱着眉摇了摇头，“虽然阿卡胡拉那儿也指不定第二天就被打死了……”

“放心，我和嘉维尔医生会给各位准备全套治疗措施的。”

嫌恶的表情几乎从依娜姆的脸上跳了出来，逗得图耶哈哈大笑。



“对不起，我还有打工，得先走一步啦。”放学铃响起时，罗宾朝暴雨和苦艾挥了挥手。

“啊，加油哦。”苦艾也朝她挥手。

“明天再见，罗宾。”暴雨目送着罗宾提起挎包，小跑着离开。

“暴雨你也先走吧，棘刺老师和我约好了今天要检查我的法杖。”

“……嗯，那我就先走了，拜拜。”

苦艾朝暴雨笑笑，然后背起书包，往办公室方向走去。

暴雨望着空荡荡的教室。清爽的风穿过半掩的窗。暴雨闻到风里的秋意。

一尘不染的风。这里的风不像萨尔贡那样干燥而又炽热。

她曾一度相信，自己的生命将湮灭于那些无处可归的风沙当中。现在回想起来，那段时光就仿佛一段梦——又或者，现在的生活才是梦境？

那种不真实感紧紧缠着暴雨，直到她走出教室，看见一位在门边静静站着的人。

“要一起走吗？”守林人面无表情地向她发出邀请。

“……欸？啊、好……”

暴雨失措了片刻，随后跟上了转头便走的守林人。

两位无言的少女并肩走在风中。

（……守林人同学……她平时一直都是一个人坐在角落……怎么忽然提出和我一起走？）

暴雨这么想着，低头注视着守林人背着的那个灰色的包。

“……我也独自旅行过。”对方冷不丁地开了口。

“……欸？”

“当我穿过卡西米尔，从那些渴望着征服历史的所谓’骑士老爷‘身旁经过的时候，风里也是这种味道……”她的脚步很慢。

“……守林人同学……你……因为什么而旅行？”暴雨问。

“为了复仇。”守林人吐出这句话的时候，不带丝毫犹豫。

“……”暴雨感到惊讶，不知道该如何回应。

“我曾被人背叛。是那个人迫使我走上旅程。”守林人的话语敲打在暴雨的心里，“那之后很长时间里，谁都不值得我相信，谁也不值得与我同行。”

冷风夹杂着几片枯叶，从零落的枝上跌落。

“……你现在……也是这么想的吗？”暴雨问。

“……”

守林人没有回应，只顾低着头行走着。

过了许久，她才再度开口：“最近，我才开始思考这些事情……我独自行走了很久……但是，有人同行的感觉……不可否认……常常怀念。”

暴雨回想起，初中时斑点送给她的漫画。以及当她从长久的昏迷中醒来时，她的床边凯尔希医生那张充满了憔悴的面庞。是这些东西，给她带来了鲜活的温度。这种温度，比萨尔贡的狂风更加炽热。

“……”

“……”

两位无言的少女在风中走着。肩并着肩。



次日夜里，帕拉斯看着灯下学生们的作业，不时拿起手边的酒啜饮几口。

图耶和依娜姆的笔迹洋溢着潇洒，而苦艾和艾丽妮的字迹非常规范端正。罗宾的笔迹不时中断，似乎没有蘸满墨水；燧石的字虽然歪歪斜斜的，但也算不上潦草。守林人的

不管字迹如何，她们的文字间充满着真情实感，帕拉斯能够感受的到。

最后，她翻到暴雨的作业。

“我的梦想是，守护我关心的人。我想要和那些认可我的同伴们，一同走下去。”

帕拉斯细细读着这句话，然后露出了笑容。

她又仰面喝了一口酒。她头上那朵鲜红色的小小花卉轻轻摇摆着。